Vi skall utveckla ett system för hasardspel & vadslagning.

# Definitioner

Hasardspel: Spel där spelare satsar pengar på ett av flera möjliga utfall. 
            Baserat på om utfallet infaller så vinner eller förlorar spelaren pengar.

# Kravinhämtning

Vi vill att ni bygger ett system som gör det möjligt för användare att spela hasardspel och ägna sig åt vadslagning för riktiga pengar online.
Vi vill kunna se hur spel och vad presterar baserat på olika mätvärden och dimensioner. Vi vill kunna utöka mängden mätvärden och dimensioner i framtiden. Syftet är beslutsstöd.
Vi vill att systemet ska kunna upptäcka misstänkt fusk, och i sådana fall flagga användaren för vidare analys.
Vi vill att användarna ska kunna använda systemet från sina datorer, surfplattor, smarta telefoner och smarta TV-apparater.
Vi vill enkelt kunna lägga till och ta bort inköpta och egenutvecklade spel.
Vi vill att användarupplevelsen ska kunna personaliseras.
Vi vill att oddsen för spel ska kunna uppdateras av människor och maskiner i realtid.
Vi vill att användarna ska kunna titta på de livestreamade events som de slår vad om.
Vi vill ha en konfigurerbar tidsfördröjning på livestreamarna så att vi hinner uppdatera oddsen.
Vi vill kunna hindra användare som lider av spelrelaterad problematik från att spela.
Vi vill ha en sömlös användarupplevelse.
Vi vill kunna kommunicera med användarna via e-post.
Vi vill att användarna ska kunna föreslå förbättringar. Dessa förbättringar skall delas med vårt ärendehanteringssystem.
Vi vill ha ett system som är anpassat för marknaden i Sverige, men det ska gå att anpassa systemet till andra länder.

# Kravanalys

Vi går igenom varje uttalande från kunden och analyserar dessa.

"Vi vill att ni bygger ett system som gör det möjligt för användare att spela olika hasardspel och slå vad på olika utfall för riktiga pengar online."

* Ett eller flera användargränssnitt: givet
* Autentisering: givet
* Användarhantering: givet
* Rollhantering: givet
* Spel - och vadhantering: måste kunna CRUD:a och konfiguera spel.
* Betalningshantering (in/utbetalning): användare måste kunna sätta in och ta ut pengar
* Kontohantering: varje användare har ett konto som de kan sätta in/ta ut pengar från och där vinster sätts in och förluster dras ifrån.
* Avtalshantering: varje vad/casino-insats är ett avtal i sig
* GDPR: vi kommer hantera personuppgifter
* Back-office system:

"Vi vill kunna se hur spel och vad presterar baserat på olika mätvärden och dimensioner. Vi vill kunna utöka mängden mätvärden och dimensioner i framtiden. Syftet är beslutsstöd."

Man vill alltså ha en visuell presentation över hur spel och vad presterar baserat på mätvärden och dimensioner som kan komma att utökas. Man skulle kunna bygga denna funktionalitet i kärnlösningen men enligt separation of concerns så 
borde det ligga i en separat lösning, en analytics-lösning. Syftet med analytics är att agera beslutsstöd till verksamheten.

"Vi vill att systemet ska kunna upptäcka misstänkt fusk, och i sådana fall flagga användaren för vidare analys."

Dels måste systemet kunna upptäcka om en användare fuskar. Dels måste systemet kunna varna om detta. Ska denna funktionalitet existera i "kärnlösningen" eller i analytics-lösningen? I och med att fuskdetektion kräver analys av stora mängder data, vilket
kräver specialiserade verktyg som analytics-lösningen har men inte kärn-lösningen, så lägger vi funktionaliteten i analytics-lösningen.

"Vi vill att användarna ska kunna använda systemet från sina datorer, surfplattor, smarta telefoner och smarta TV-apparater."

Kostnaden för att utveckla en native-applikation för olika enheter överstiger kostnaden för att utveckla en webbaserad lösning. Smarta enheter har tillgång till webben. Därför väljer vi en webbaserad lösning.

* Det innebär att alla spel vi köper in också måste vara skrivna för webben. 

* Vilka versioner av webbläsare vill vi stödja? Ju äldre webbläsarversion desto färre moderna verktyg ingår, vilket sinkar utvecklingsprocessen och minskar kvaliten på lösningen. 
  Men å andra sidan så breddar vi mängden användare som kan spela. Så frågan blir, vad tjänar vi mest på, att utveckla för moderna webbläsare med den senaste tekniken och spara på utvecklingskostnader, eller att utveckla för äldre webbläsare och bredda
  mängden användare som kan spela. Man kan göra en grov uppskattning av kostnaden för det första alternativet genom att kontakta bolag som har sysslat med systemutveckling i många år och fråga. Man kan göra en grov uppskattning av kostnaden för 
  det senare alternativet genom att köpa och analysera data från konkurrenter.
  Man kan också uppmana användaren till att uppgradera webbläsaren.

"Vi vill enkelt kunna lägga till och ta bort inköpta och egenutvecklade spel."

Ett spel är en webbapplikation som består av ett användargränssnitt och ett API som sköter logiken. API:et kommunicerar vidare med huvudsystemet för att hålla användarens balans uppdaterad.
När användaren klickar på ett spel så går en förfrågan ut från backend till spelleverantörens backend med användaruppgifter, tillbaka får man ett url som man kan bädda in i front-enden. Url:et är unikt för användaren.
Om man vill lägga till/ta bort inköpta spel så gör man det troligen i spelleverantörens system.

När det kommer till egenutvecklade spel så ska de följa samma struktur som inköpta, d.v.s. varje spel består av en front-end som kommunicerar med en back-end som kommunicerar med huvudsystemet för att hålla användarens balans uppdaterad.
Vi bör bygga ett system som agerar spelkatalog. Det finns X antal spel, användaren väljer att aktivera vissa av dessa, och det är de som returneras när systemet ställer frågan "vilka spel har vi?".
Man kan via back-office systemet kommunicera med spelkatalogen och bestämma vilka spel som är aktiverade.

"Vi vill att användarupplevelsen ska kunna personaliseras"

Personalisering sker inom vissa ramar. Man kan inte ändra på allt. Vi behöver identifiera dessa ramar innan utveckling påbörjas.

"Vi vill att oddsen för spel ska kunna uppdateras av människor och maskiner i realtid."

Människor behöver ett användargränssnitt -> back office system.
Maskiner behöver ett API -> del av huvudsystemet?
När oddsen förändras så kommer vi behöva uppdatera användarnas UI -> behöver funktionalitet som möjliggör kommunikation från server till UI. Websockets? Server-sent events? Vilka andra alternativ har vi?

"Vi vill att användarna ska kunna titta på de livestreamade events som de slår vad om."

Vi måste få tillgång till livestreamar från diverse events. Finns leverantörer som sysslar med sådant. Skriv avtal med dessa.

"Vi vill ha en konfigurerbar tidsfördröjning på livestreamarna så att vi hinner uppdatera oddsen."

Om oddsen för ett utfall uppdateras efter att utfallet är känt så förlorar företaget pengar.

"Vi vill kunna hindra användare som lider av spelrelaterad problematik från att spela."

* Upptäcka användare som lider av spelrelaterad problematik: integration med databaser, analys av spelvanor.
* Hindra användare från att spela: användarhantering, tidsbegränsad bannlysning.

"Vi vill ha en sömlös användarupplevelse."

Otydligt.

"Vi vill kunna kommunicera med användarna via e-post."

Vi använder en tredjepartslösning.

"Vi vill att användarna ska kunna föreslå förbättringar. Dessa förbättringar skall delas med vårt ärendehanteringssystem."

Kräver integration med ärendehanteringssystem. Hur upptäcker vi dubbletter? AI?

"Vi vill ha ett system som är anpassat för marknaden i Sverige, men det ska gå att anpassa systemet till andra länder."

Vilka lagar och regler måste vi följa?

* Licenskrav. Behöver licens från spelinspektionen.
* Identitetskontroll (KYC): spelare måste verifiera sig innan spel
* Anvarsfullt spelande: verktyg för självexkludering och insättningsgränser måste finnas
* Plattformen måste ha rutiner för att upptäcka problemspelande och informera användare om stöd.

* Anti-money laundering: Måste ha rutiner för att motverka penningstvätt och finansiering av terrorism, inklusive rapportering av misstänkta transaktioner.
* Rapporter & bokföring: 

* Ingen reklam får riktas mot personer under 18 år.
* Begränsningar i bonusar och kampanjer.
* Begränsningar i hur du får formulera erbjudanden och vinster.

* Skatt och avgifter