Vi börjar med att identifiera aktörer.

* Besökare
* Inloggade användare
* Eventadministratör (aktör som kan skapa nya events & mallar)

## UC-1: Besökare skapar konto

Aktör: Besökare
Mål: Att bli medlem och kunna spela
Trigger: Klicka "Bli medlem"

Huvudflöde: 

1. Aktören väljer autentiseringsmetod
2. Aktören identifierar sig med vald autentiseringsmetod
3. Aktören skriver in epostadress under kontaktuppgifter.
4. Aktören accepterar villkor och integritetspolicy
5. Aktören klickar "Bli medlem".
6. Systemet skickar ett välkomstmejl till epostadressen.
7. Aktören omdirigeras till en sida som möjliggör insättning av pengar
8. Aktören omdirigeras till landningssidan för inloggad användare där man kan välja spel.

## UC-2: Besökare loggar in

Aktör: Besökare
Mål: Att logga in och få tillgång till medlemsfunktioner
Trigger: Klicka "Logga In"

Huvudflöde:

1. Besökaren väljer en autentiseringsmetod
2. Besökaren identifierar sig med vald autentiseringsmetod
3. Användaren omdirigeras till landningssidan

## UC-3: Inloggad användare spelar ett spel

Aktör: Inloggad användare
Mål: Att spela ett spel
Trigger: Klicka på ett visuellt element som representerar spelet

Huvudflöde:

1. Systemet kontrollerar om aktören får spela spelet
2. Spelet startas och användaren kan spela

Alternativflöden:

Aktören får inte spela spelet: Ett meddelande visas som förklarar att aktören inte får spela och varför. 

## UC-4: Inloggad användare inspekterar resultatet av ett avgjort vad

Aktör: Inloggad användare
Mål: Att få insyn i resultatet av ett avgjort vad
Trigger: Klicka på en knapp som representerar "min spelhistorik".

Huvudflöde: 

1. Aktören omdirigeras till sidan som visar spelhistorik i omvänd kronologisk ordning.
2. Aktören skrollar till eller söker med fritext efter det efterfrågade vadet.

## UC-5: Inloggad användare sätter in pengar

Aktör: Inloggad användare
Mål: Att kunna spela för riktiga pengar
Trigger: Klicka på "sätt in pengar", eller så triggas flödet av "skapa konto"-flödet efter att kontot har skapats.

Huvudflöde: 

1. Aktören väljer betalningsmetod
2. Aktören sätter in pengar via vald betalningsmetod
3. Ett meddelande visas som bekräftar att pengarna har överförts.
4. Aktören omdirigeras till landningssidan.

Alternativflöden:

Misslyckad betalning: Ett meddelande visas, användaren kan välja en annan betalningsmetod eller avbryta insättningen.

## UC-6: Inloggad användare ställer in spelpaus

Aktör: Inloggad användare
Mål: Att ställa in spelpaus som hindrar den inloggade användaren från att spela under en viss tidsperiod.
Trigger: Klicka på "ställ in spelpaus".

Huvudflöde:

1. Aktören väljer intervall (dag, vecka, månad, år) och längd (en positiv siffra)
2. Aktören klickar på "ställ in spelpaus"
3. Aktören möts av ett meddelande som sammanfattar spelpausen och som kräver ytterligare en bekräftelse (Ja/Nej) från aktören.
4. Aktören omdirigeras till landningssidan.

Alternativflöden: 

Aktören väljer att INTE bekräfta spelpausen i steg 3 i huvudflödet: meddelandet försvinner men aktören dirigers inte om.

## UC-7: Inloggad användare tar ut pengar

Aktör: Inloggad användare
Mål: Att ta ut pengar
Trigger: Klicka på "ta ut pengar"

Huvudflöde:

1. Aktören väljer utbetalningsflöde
2. Aktören följer det valda flödet
3. Aktören får information som bekräftar om en överföring av pengarna har påbörjats
4. Aktören klickar stäng för att stänga ned informationen och återvända till utbetalningssidan. 

## UC-7: Inloggad användare satsar pengar på ett vad

Aktör: Inloggad användare
Mål: Att satsa pengar på ett vad
Trigger: Klicka på ett av utfallen under vadbeskrivningen

Huvudflöde:

1. Aktören får upp en ruta som består av en beskrivning utav vadet och en inmatningsruta där aktören kan ange insats.
2. Aktören anger en insats.
3. Aktören klickar "Slå vad"
4. Systemet kontrollerar att aktören får spela
5. Systemet kontrollerar att aktören har tillräckligt med pengar
6. Vadet placeras, pengarna dras från aktörens konto och ett "kvitto" presenteras.

Alternativflöden:

Aktören har inte tillräckligt med pengar på kontot: En informationsruta visas som består av en problembeskrivning och en knapp "sätt in pengar".